(雄山雄一) この中で
誰の命が最も高額なのか？
(岩見サキ) 誰の命が１番なんて｡
(雄山) どの命が価値がないのか？
もっと喋って！ 喉がかれ
血を吐いても喋るんです！
(藤堂) 皆川さんの娘さんは
学校で自殺した｡
(沙弥) いじめがあった
学校が悪いのよ！
(沙弥の声)
私は 精いっぱいやった
娘のために｡
ミノリを守るために必死に｡
私は… 悪くない｡
私は 悪くない！
(藤堂) あの事件がある以上
あんたの価値は かなり低い｡
(サキ) ひどい！
そんなことを持ち出して→
大切な人を失ったことで
なじるなんて｡
その悲しみも知らなくて
あなたは…→
そんな あなたは
どれだけの価値があるんですか!?
>> 未来を担う子供達を
育ててるんだ｡
素晴らしいことだろ？
(拍手)
(三浦) 素晴らしい｡
素晴らしい 素晴らしい…！
あっ そういえば
俺の時にもいたな→
希望通り就職できずに
仕方なく 教師になった奴が｡
人を導くんだよ 教師は！
他人に何の影響も与えない
お前らより→
よっぽど偉いじゃねえか！
何だ 金にしか興味ない
クズが｡
お前は 化粧品売り場で→
客とチャラチャラ
世間話 してりゃ 済むだろう｡
お前は 何の働きもしてねえ｡
何の価値もねえ クズ以下だよ｡
教室で生徒に
同じこと いってやれ｡
｢俺は お前らより貴い｣って｡
ハッ そんなこといったら
嫌われるか｡
安心しろ お前 生き残れねえよ｡
おい！ お前 じゃあ
何の価値があるんだよ｡
俺より どんな価値があんだよ!?
いってみろ！
いってみろ～!?
(三浦) フハハハ…→
ハハハハ…｡
あ～あ｡
(サキ) 私…｡
私は 大切な人を
死なせてしまいました｡
(サキ) だから 生き残る価値なんて→
ないのかもしれません｡
(三浦)
｢死んだ奴の分まで生きる｣→
…とか いうと思ったけどな｡
(藤堂) フフフフ…→
ハハハハ…｡
(サキ) 秀君→
ごめんね｡
>> だったら死ねよ！
俺達の代わりに→
お前が死ね！
決まりだ 自分で認めたんだぞ→
自分が生きる価値なんかねえ
ってことをよ｡
おい ゲームは終了だろ！
(雄山) いいえ→
謙虚さが勝ちと見なされることも
ありますよ｡
さぁ ラストスパートです
脇谷 秀さん！
まだ 君は 自分の価値を
アピールしていません｡
(脇谷 秀) いや そんな…
アピールっていっても→
その… 自分を前に出すのが
得意じゃないから→
アピール…｡
(藤堂) アハハハ！
そうだ→
君は ただの逃げの人生だ｡
負け犬のな フフフ…｡
(三浦)
俺から見れば お前も一緒だ｡
>> 違う！
(藤堂) 俺と… 俺と こいつを
一緒にするんじゃねえよ！
ふざけるな～!?
俺がクズだと？ 価値がないだと？
違う… 違う 違う 違う 違う！
違う クズは お前らのほうだろ！
こんなゲーム楽しみやがって！
お前ら全員 クズだ！ 死ねよ!?
全員 死ね～!?
雄山！
おめぇも ゴミだろ！
出て来い 雄山！
雄山～!?
あぁ～!?
(クラッカーの音)
(吹き戻しの音)
(タンバリンの音)
(雄山) やりました！ 藤堂さん｡
あなたの雄たけびで なんと→
サイトの登録者が
うん千万人を突破！
全収入も
うん億円を突破しました！
ありがとうございま～す｡
そして 観覧者の皆さん→
大変 多くのご指示
ありがとうございます｡
私の懐も潤います｡
これからも ｢ピースボート｣は→
頑張って
運行して行きたいと思います｡
どうぞ 今後とも→
ご愛顧いただけますよう｡
>> どこまで ひとをコケにすりゃ
気が済むんだ｡
(ゴング)
(雄山) 討論 終了で～す！
はい 皆さん お疲れさまでした｡
投票結果の発表です！
１位は 三浦和俊｡
２位 岩見サキ｡
３位 脇谷 秀｡
４位 藤堂 司｡
そして 最下位は→
皆川沙弥さんに決定です｡
(藤堂) ハハハ…→
アハハ… 俺は→
俺は 生き残ったぞ～！
ハハハ… 生き残ったぞ！
アハハ…｡
どうして私が？
(雄山) さぁ 最下位の皆川さんには→
死んでもらいます｡
>> いや…→
いや 死にたくない｡
私 死にたくない｡
♪～
いや… いや 死にたくない｡
いや 死にたくない！
死にたくない！
(雄山) 皆さん そうですよ｡
>> お願い 私は死ねないの｡
(雄山) なぜです？
>> 私は…｡
娘を失ったの｡
それでも…→
私は 生きて来たの｡
♪～
(沙弥) 夫とは→
ミノリが物心つく頃に離婚した｡
それから 私は必死に働いた｡
ミノリの養育のため｡
でも それは 言い訳だった｡
すり替えてた｡
(沙弥)
ホントは 仕事をしてないと→
自分がなくなってしまいそうで
怖かったから｡
(ﾐﾉﾘ)〔おかえりなさい！〕
〔お誕生日おめでとう〕
(ﾐﾉﾘ)〔ありがとう
覚えててくれたんだ〕
〔当たり前じゃない〕
(沙弥)〔ミノリ ママ あと30分で
出なきゃいけないの〕
〔プレゼント 後にして
先に ご飯にして〕
〔うん〕
(沙弥)〔誕生日ケーキ 冷蔵庫
ごめんね〕
♪～
(沙弥の声) ある日 ミノリが→
｢学校のことで相談がある｣って
話しかけて来た｡
でも私は その日 仕事のことで
気がささくれてて…｡
〔あのね ママ
お話ししていい？〕
(ﾐﾉﾘ)〔学校のことで
お話ししたいことがあるの〕
(ﾐﾉﾘ)〔あのね…〕
>>〔ママに頼らないの〕
〔自分のことは
自分で考えなさい〕
〔ママも そうしてるんだから〕
♪～
(沙弥) ミノリが死んだのは→
その次の日…｡
いじめは あった｡
ミノリは まだ子供で→
１人じゃできないことが
いっぱいあった｡
そんなこと分かってたのに…｡
(藤堂) だったら最初から
罪を認めりゃ よかったんだよ｡
できるわけ ないでしょ｡
♪～
認めたら
私は どうやって生きて行くの？
消えた娘の命を追って→
魂の消えたような人生
歩き続けろっていうの？
(雄山) そう これこそ まさに
現代が生んだ 転嫁の形｡
そこには 罪をなすりつけたという
罪悪感は存在せず→
さらには 転嫁した自覚すら ない｡
そして ひたすら叫び
反すうする｡
｢私は悪くない 悪いのは…｣｡
それを自覚した皆川さんは
立派です｡
では その数字の意味も すでに？
♪～
(沙弥) 30分…｡
30分だけ会ったことがあるわ｡
脇谷 優に｡
(沙弥)
脇谷 優に取材を申し込んでた｡
電話では 了解をもらってたのに
実際に彼の家を訪ねたら…｡
(脇谷 優)〔すいません
取材 お断りしたいと思います〕
〔そんな… 少しだけでも
お話 聞かせてください〕
〔お願いします 30分だけ〕
(沙弥の声) 無理いって
30分だけ 時間をもらったわ｡
(沙弥)
〔脇谷さんが立ち上げられた
ＳＮＳ→
すでに 登録者が
300万人を超えていますが→
創設最大の目的は何でしょう？〕
〔そう 人と人との つながりを→
住んでる場所や職業に関係なく→
人間同士の関係を築いて…〕
〔つまり 人種や国籍 本来なら
出会えなかった人達が→
壁を越えるツールとして…〕
〔ツール？〕
〔そう 道具だ→
人間までも道具になってる〕
(沙弥の声)
全然 取材にならなかった｡
やっと通せた企画だったのに！
〔全然ダメ！ これじゃ
特集なんか組めない〕
〔脇谷 優のためにもなる
企画だったのに〕
(沙弥の声)
私は いら立ちを持ち帰った｡
そう…→
その夜
ミノリが話しかけて来たの｡
〔学校のことで
お話ししたいことがあるの〕
〔ママに頼らないの〕
〔自分のことは
自分で考えなさい〕
〔ママも そうしてるんだから〕
(沙弥)
私は 学校を恨むと同時に→
脇谷 優も憎んだ｡
だから 彼が殺されたって知った時
正直 ザマ～みろと思ったわ｡
💻〔今では
幅広い層から支持され→
このシステムを利用する人は
世界で10億人を超えて…〕
無関係な脇谷 優にさえ
責任をなすりつけてた｡
これが私の罪｡
罪を認めたわ 船を降ろして！
(雄山) 生きるつもりですか？
自らの罪を自覚しながら｡
>> ミノリを失った原因を
つくった罪を…→
むしろ 私は→
転嫁し続けて
生きなきゃならないの｡
(雄山) 罪を糧に なおも生きようとする｡
これこそ 人間の強さであり→
浅ましさ｡
いいでしょう
下船を認めましょう｡
>> ありがとう｡
♪～
(雄山) お待ちください｡
(雄山) 私から
ささやかなプレゼントです｡
この中から１人だけ 一緒に
下船する人を選んでください｡
(秀) ちょっと それじゃ
メチャクチャじゃないですか｡
>> いいわね｡
(雄山) 選んでください この中から｡
１人だけ｡
(雄山) この中から１人だけ 一緒に
下船する人を選んでください｡
１人だけ｡
>> 俺… 俺だ 俺を選べ｡
報酬は いくらでも 後で約束する｡
藤堂 司｡
(三浦) ひねくれ女が！
何で 俺を？
あなたも きっと罪を認めながら→
それを改めては 生きて行けない
人間なんじゃないかしら｡
俺が？
俺は 自分を確立しているだけだ｡
(三浦) 確立だ!?
いつも はたから
分析くさいこといって→
他人を否定してるだけじゃ…！
(藤堂) ｢否定する｣！
それが俺の生き方なんだ｡
そうさせられたんだよ｡
俺は研究室に残れなかった→
会員にしてもらえなかったんだ｡
だから 周囲を否定して
自分を確立するしかない｡
あいつは 教授の犬｡
あいつは 二流企業の研究者｡
あいつは あいつは あいつは
あいつは あいつは！
仕方ないだろ！ そうしないと
自分の存在が どこかに吹き飛ぶ｡
(雄山) それが あなたの背負った
｢否定｣という罪ですよ｡
自らの正当性を押し通すために
他者を否定する｡
これが従来の｢否定｣｡
だが あなたは 自分のことを
正しいとも思っていないのに→
相対的に 自分を高くするために
他者を否定する｡
これが 現代の究極の｢否定｣｡
藤堂さん 数字の意味に
気がついていましたね？
(藤堂)
これは ある男の受験番号だよ｡
(秀) 受験番号？
>> 大学院の試験で
こいつは 俺の１つ前の席だった｡
それが因縁のように
俺の人生につきまとい→
立ちふさがったんだ｡
そいつの名は…｡
脇谷 優｡
(藤堂) 彼とは その後
同じゼミに入った｡
何でもできる奴だったよ｡
俺は自分が
否定された気になったんだ｡
俺は生きるために→
脇谷 優を→
その存在を
ずっと否定して来たんだ｡
あいつが いなけりゃ→
俺も脇役にならずに済んだのにな｡
(秀) まさか… あんたが兄貴を？
(秀) 待てよ！
あんたが兄貴を？
>> フフフ…｡
ハハハ…｡
アハハハ…！
俺は ｢否定｣をやめない！
これからも 周りの人間を
否定して生きてやる｡
生きて 生きて→
否定して 否定して
生きて 生きて！
みんな否定して 生きてやるよ｡
(藤堂) アハハハ…｡
フフフ…！
ウハハハ…！
(雄山) これにて ゲーム終了です｡
ゆっくりと おやすみください｡
♪～
(三浦) まさかな→
この船に
お前がいるとは思わなかった｡
どうして俺達は呼ばれた？
俺達は もう 無関係なはずなのに｡
(サキ) そんなん分からへんよ｡
(三浦) まさか
お前まで切られるとはな｡
(サキ) うるさい ほっといてよ｡
(三浦) どうだ？
恋人に裏切られた気分は｡
こんな船に乗せられて｡
(サキ) あんたには関係ない話や｡
>> だから…→
俺んとこにいれば よかったんだ｡
(サキ) やめてよ 離して｡
>> なぁ→
俺達で この船 乗っ取らないか？
復讐してやるんだ｡
♪～
(雄山の声) ハハハ…！
ハッハハハ…！
惑え！ 存分に｡
罪深き 罪人ども｡
♪～